Akan ada... Halo!
Terputus!
Paman, semua orang bilang
kita perlu mengamputasi Bondita...
Lihat saja saya akan pergi ke dokter yang lebih besar lagi.
- Kemana kamu akan pergi?
Anirudh, kemana lagi kamu akan pergi?
Anda telah menelepon
setidaknya 20 orang sejak pagi.
Dari Kalkuta ke London...
...Anda telah memanggil dua puluh
dokter, mereka semua mengatakan itu...
Jadi apa yang kamu mau?
Bahwa aku harus duduk diam?
Akan ada lebih banyak dokter.
Di London ada...
Nomor mereka...
- Anirudh.
Anda memeriksa Bondita?
Bagaimana kakinya?
Saya sangat terkejut
dengan luka Bondita...
... menjadi lebih baik.
Terima kasih banyak, dokter!
Obat-obatannya bekerja.
Anirudh, peningkatan
pada Bondita adalah...
...bukan karena obat-obatan Inggris.
Tapi karena pengobatan Aryurveda.
Yang Thakuma berikan padanya.
- Apakah itu?
Itu mungkin.  Berkali-kali...
...dokter terkenal tidak mampu
mengobati luka seperti itu.
Obat-obatan Ayurveda
mengobatinya dengan sangat mudah.
Dan Thakuma Bondita...
...adalah seorang dokter yang sangat baik.
Dengarkan aku, Anirudh.
Rawat Bondita dengan
pengobatan Ayurveda Thakuma.
Karena obat yang diberikan
Thakuma padanya...
...kalau bisa diberikan beberapa
hari lagi maka dia akan cepat sembuh.
Atau Anda tahu betul
tentang pengobatan Inggris.
Anda tidak perlu
membicarakannya.
Kini Bondita akan tinggal di rumah
dan hanya bisa berobat di rumah saja.
Sangat bagus!
Ayo, dokter.  Aku akan
membawamu keluar.
Terima kasih banyak!
Siapa disana?
Thakuma, kamu?
Mengapa kamu menguping...
Saya ingin mengatakan sesuatu kepada Anda.
Iya katakan padaku.
Saya mendengar apa yang dikatakan dokter.
Jujur.
Saat pertama kali aku
melihat luka Bondita...
...Saya mengerti itu...
...hanya aku yang bisa mengobatinya.
Maafkan aku, Thakuma.
Saya pikir obat-obatan
Anda tidak efektif.
Tidak masalah, Anda tuan tanah
menganggap saya sebagai orang biasa.
Lagi pula, saya tidak merasa
terganggu karena hal yang sama.
Perbedaannya adalah
masa depan Bondita.
Jadi, aku ingin menikahkannya.
Saya ingin...
...bahwa dia mencantumkan nama
suaminya di samping namanya.
Saya ingin orang-orang memahami
bahwa dia tidak sendirian...
...ketika seseorang melihat
warna merah terang di dahinya.
Faktanya, dia memiliki
suaminya untuk melindunginya.
Thakuma, apa yang kamu katakan?
Anda berbicara tentang masa
depan cerah Bondita di satu sisi...
...sementara kamu ingin
menghancurkannya dengan menikahkannya.
Anda adalah seorang dokter yang baik.
Tapi pikirkan juga menjadi
Thakuma yang baik.
Bondita masih anak-anak saat ini.
Haruskah kita menikahkannya?
Apakah kamu berpikiran bahwa...
...menikahinya adalah
pilihan yang tepat?
Selain itu, pernikahan anak merupakan
tindakan yang salah secara hukum.
Itu ilegal.
Lihat, Thakuma.
Aku ingin memberitahumu
ini dengan jelas...
...bahwa aku tidak akan membiarkan
pernikahan ilegal ini terjadi.
Bahkan jika aku harus
memanggil polisi...
...atau mengambil beberapa langkah besar.
Pokoknya kamu mau kaki
Bonditanya sembuh kan?
Dan itu tidak boleh
diamputasi, bukan?
Pertanyaan apa ini, Thakuma?
Ya, saya ingin Bondita
sembuh dan kakinya sembuh.
Dan kamu juga tahu bahwa...
...hanya aku yang bisa mengobatinya.
Dan jika aku tidak mentraktirnya...
...maka kakinya
harus diamputasi.
Dan mengapa kamu tidak mau mengobatinya?
Thakuma, Anda adalah seorang
dokter yang sangat cakap dan...
...kamu juga neneknya, kan?
Saya Thakuma Bondita.
Dan juga seorang wanita yang terluka...
...yang ditinggalkan
oleh tuan tanah...
...di hari pernikahannya.
aku juga seorang wanita...
...yang diejek oleh orang-orang.
Saya telah kehilangan
kehormatan saya karena tuan tanah.
Itu sebabnya wanita
itu tidak ingin...
...itu karena seorang
tuan tanah, seorang gadis...
...dari keluarganya harus
mentolerir semua ini.
Anda tidak sujud kepada
saya untuk meminta maaf.
Jadi bahkan aku tidak berharap...
...bahwa Bondita harus menjalani
hidupnya dengan kepala tertunduk.
Jadi jika kamu ingin
aku harus mentraktirnya...
...maka aku punya syarat.
Kondisi apa?
- Kondisiku adalah...
...bahwa kamu tidak
akan menjadi penghalang...
...di pernikahan Bondita.
Dan selanjutnya, Anda akan
meninggalkannya sendirian.
Anda tidak akan pernah menghadapinya.
Bukan hanya kamu yang akan meninggalkannya...
...tapi pastikan juga
kamu tidak kembali.
Anda akan membuatnya percaya...
...bahwa kamu tidak
ingin melihat wajahnya.
Anda melakukan kesalahan
ini, Thakuma.  Anda...
...memanfaatkan
cedera Bondita dan...
Ini salah, Thakuma.
Bondita melakukan hal yang sama.
Dia mengambil keuntungan dari
cintaku padanya dan memaksaku untuk...
...membebaskanmu dari penjara.
Dan saya melakukannya.
Karena aku tahu...
...bahwa aku bisa mengobati Bondita.
Jika kamu ingin aku
mentraktir Bondita maka kamu...
...tidak mau berhenti...
...ritual pranikahnya
dan pernikahannya.
Dan jika kamu mencoba untuk berhenti...
...maka aku tidak akan mentraktir Bondita.
Kemudian Anda dan
obat-obatan bahasa Inggris Anda...
Anda dapat mendengarkan dokter Anda.
Sekarang Anda harus memutuskan...
...bahwa jika perilakumu
yang keras kepala...
...dan prinsip Anda
lebih penting...
...atau kaki Bondita?
Thakuma, apakah kamu punya hati?
Anda melupakan fakta bahwa
Anda adalah seorang dokter.
Adalah tugas Anda untuk merawat
orang dan menyelamatkan mereka...
...tapi apa yang sedang kamu lakukan?
Anda membalas dendam dengan
menggunakan keahlian Anda.
Anda ingin saya
menerima kondisi Anda.
Suatu kondisi ketika terpenuhi...
...akan menghancurkan
impian cucumu.
Masa depannya yang cerah...
...akan berada dalam kegelapan, Thakuma.
Kalau begitu biarkan saja.
Biarlah?
Kegelapan bukanlah hal baru bagi wanita.
Dalam masyarakat patriarki...
...seorang wanita yang berjalan di
belakang suaminya dengan mata tertunduk...
...bahkan matahari tidak
membawa hari baru dalam hidupnya.
Sebaliknya dia menambah
usia kegelapannya.
Dan ya...
...Saya berhati batu.
Ya.  Saya ingin membalas dendam.
Darimu...
...dan pamanmu.
Bagaimanapun caranya.
Anda harus memutuskan sekarang...
...apa yang kamu inginkan?
Bondita yang terhormat...
...Selamat menikah?
Atau haruskah Bondita menghabiskan...
...kehidupan tak berdaya bersamamu?
Sumati.
Karena Anirudh mengancam...
...bahwa dia akan menghentikan
pernikahan Bondita bagaimanapun caranya...
...ibu mengunci
dirinya di kamar.
Itu benar.
Bondita tidak seperti
Tapur dan Tupur.
Untuk ibu meminta mereka
untuk melompat ke dalam sumur...
...dan keduanya akan melompat.
Bunuh aku jika aku berbohong.
Tapi, Sumati.
Apa yang bisa kamu katakan pada Bondita sekarang?
Maksudku kita harus membatalkan
ritual 'Gaye Holud'-nya...
...setelah berbicara dengan
keluarga mempelai pria.
Dan mari kita beritahu mereka bahwa
pernikahan ini tidak mungkin terjadi.
Bahkan aku khawatir, Rimjhim.
Apa yang sedang dimasak di...
...Kepala Thakuma?  - Lihat.
aku sendiri yang menyulamnya...
...untuk ritual 'Gaye
Holud' Bondita.
Bagaimana itu?
Thakuma, katakan padaku...
...bagaimana kita bisa
melakukan ritual 'Gaye Holud' ini?
Anda tahu Bondita tidak akan...
Jika katak bersuara...
...lalu apakah hujannya
berhenti?  Tidak, kan?
Benar, Rimjhim?
Ya ibu.
Jadi 'Gaye Holud'
Bondita pasti akan terjadi.
Mengapa kamu berdiri di sini?
Pergi dan bersiaplah dengan cepat.
Dan segera mulai bekerja.
Banyak pekerjaan
yang tertunda.  Ayo!
Itu tidak mungkin, Thakuma.
Anirudh dan Bondita...
...tidak akan pernah membiarkan hal itu terjadi.
Kemarin, saya telah
melihat api pemberontakan...
...di mata mereka.
Saya Thakuma.
Aku tahu kapan harus melepaskannya...
...dan menarik
tali layang-layang.
Dipahami?
Semakin cepat burung
dan wanita dikurung...
...berkompromi dengan
situasi mereka agar lebih baik.
Cukup!
Kurangi bicara, perbanyak kerja.
Ambil ini.
Saya perlu mengoleskan
pasta pada luka Bondita.
Cepat selesaikan semua pekerjaan.
'Kakiku akan menjadi
lebih baik dan kemudian...
...Aku akan bermain dengan Tapur.'
Air!  Air!
Obligasi!
'Kamu yang memutuskan, apa yang kamu inginkan?'
'Kehidupan pernikahan yang
penuh hormat untuk Bondita...
...atau kamu ingin Bondita menjalani hidup
sebagai orang yang diamputasi bersamamu?'
Teman, pertanyaan itu salah.
Anda bertanya seberapa
cepat Bondita bisa berlari?
Tidak, Bondita.
Pertanyaan itu benar...
Pertanyaan itu benar, Bondita.
Ini...
Itu salah, teman.
Mari berlari...
...Bondita bahkan tidak bisa berjalan.
- Tidak, Bondita.
Itu salah, teman.
- Itu tidak salah.
Itu tidak salah.  Tidak salah, Bondita!
- Ini salah.
Bondita, kamu bisa lari.
Anda bisa berlari, berjalan,
dan melakukan apa saja.
Bondita?
Mempercepat!
Perbaiki hal ini.
Taruh kelopak bunga di dalamnya.
Letakkan di tengah.
Thakuma, kunyit telah tiba
dari keluarga mempelai pria.
Wow!  Kunyit telah tiba.
Pergi dan periksa apakah Bondita sudah siap atau belum.
- Oke.
Tidak akan ada ritual kunyit.
Thakuma, kenapa kamu tidak mendapatkannya?
Ini salah.
Temanku akan segera datang...
...dan bawa aku ke dokter.
Ya, dia memang mengatakan itu.
Tapi apakah dia datang?
Saya tidak melihatnya di mana pun.
Ada di antara kalian juga
yang tidak bisa melihatnya, kan?
Lihat, dia lari.
Oleh karena itu,
Bondita, akan lebih baik...
...jika kamu melakukan ritualnya.
Kakak perempuanmu
akan bernyanyi dan menari.
Ritual kunyit Anda akan
berjalan dengan baik.
Rimjhim, pasta kunyit
ini sudah datang..
...dari keluarga mempelai pria kan?
- Ya.
Taruh di altar.
Bondita akan segera datang.
Saya akan menemui teman saya.
Bibi, lepaskan aku.  Berangkat.
Saya tidak akan berbohong.
Anda tidak akan kemana-mana.
Rimjhim.
Ya?
- Biarkan dia melakukan apa yang dia inginkan.
Biarkan dia berbicara dengan temannya.
Lepaskan dia.
Teman.
Paman mertua!
Bihari Babu!
Teman!
Anda Bondita Das, kan?
Ini surat dan hadiah untukmu.
Surat ini dari Anirudh.
'Bondita, aku akan ke Tulsipur dengan
beberapa pekerjaan yang sangat penting.'
'Hidupku terus berputar...
...di sekitarmu sejak lama.'
'Kesejahteraanmu...
...impianmu, kesuksesanmu!'
'Aku hanya peduli
pada hal-hal ini.'
'Tetapi sekarang aku ingin
hidup untuk diriku sendiri.'
'Tinggalkan aku sendiri,
teman pergi ke Tulsipur.'
'Tapi kamu sudah memberitahuku...
...bahwa kami akan pergi ke
Kalkuta untuk berobat hari ini.'
'Sobat, kamu sudah berjanji padaku...
...bahwa semua
mimpiku akan terwujud.'
'Semua waktu yang
kubuang sia-sia karenamu...
...Aku ingin menjalaninya.'
'Karena itu...
...demi kamu...
...dan untuk mewujudkan mimpiku...
...Saya kembali ke Tulsipur.'
'Kamu sedang
memikirkan dirimu sendiri...
...itu teman baik.'
'Tetapi siapa yang akan mendukungku?'
'Siapa yang akan menunjukkan jalannya padaku?'
'Siapa yang akan membantuku
mewujudkan impianku?'
'Selanjutnya Thakuma...
...adalah orang yang tepat untuk
mengambil keputusan bagi Anda.'
'Berjanjilah padaku bahwa kamu akan melakukan...
...seperti yang dikatakan Thakuma.'
'Perlakukan ini sebagai hadiah terakhir...
...yang dikirimkan
bersama surat ini.'
Dia tidak membukakan pintu untukmu?
Apa!
Dimana temanmu?
Dia tidak membuka pintu?
Mengapa?
Pintunya terkunci.
Kemana dia pergi?
Tuhan!
Datanglah kemari.
Ya, Thakuma.
Tuan tanah ini
tidak membuka pintu.
Mereka berangkat
ke Tulsipur kemarin.
Mereka meninggalkan!
Bagaimana mereka bisa pergi?
Terima kasih!
Kemarin dia memberitahuku...
...bahwa dia akan
membawa pulang Bondita...
...dan memberikan
perawatannya di rumah sakit.
Lihat apa yang dia lakukan.
Oleh karena itu aku biasa mengingatkanmu.
Saya sangat
mengenali tuan tanah ini.
Mereka pengecut dan tidak berguna.
Mereka mengulanginya lagi.
Paman Anirudh
pertama melarikan diri...
...dan sekarang Anirudh lari.
Memang benar dikatakan...
...bahwa tuan
tanah dan bunglon...
...sangat baik dalam
mengubah warna.
'Teman!'
'Aku ingin membawamu...
...ke London.'
'Temanmu telah datang Bondita...
...tidak akan terjadi
apa-apa padamu sekarang.'
'Kamu bersiaplah besok...
...karena saya akan membawa
Anda ke Kolkata untuk berobat.'
TIDAK!  Temanku...
...tidak akan meninggalkanku seperti ini.
Dia tidak bisa melarikan diri.
Saya masih percaya padanya.
Temanku akan kembali.
Baiklah.
Tidak setuju...
...saya jika Anda tidak mau.
Tapi kenyataannya adalah...
...itu kamu teman...
...mengunci kebahagiaan
dan impianmu.
Mulai sekarang kamu
harus menelponnya...
...pengkhianat...
...dan bukan temanmu.  - TIDAK.
Temanku belum melarikan diri.
Saya tidak akan percaya...
...walaupun Tuhan
memberitahuku hal ini.
Saya akan hubungi...
...rumah Tulsipur sekarang.
Dia pasti punya pekerjaan
mendesak yang harus diselesaikan...
...oleh karena itu dia pasti telah
meninggalkan Krishna Nagar.
Sesuatu telah terjadi padanya...
...atau Anda pasti telah
melakukan sesuatu.
Anda memintanya untuk
menulis surat ini, bukan?
Mohon maafkan saya, Bondita.
Aku tidak bisa
mewujudkan impianmu.
ikatan...
...Aku harus memilih antara...
...impianmu dan kakimu.
Aku memilih kakimu.
Kaki itu...
...di belakangnya saya ingin
melihat banyak wanita mengikuti.
Bondita, aku...
...tidak dapat...
...sampai jumpa di kursi roda...
...seluruh hidupmu.
Saya tidak bisa!
Tidak masalah.  Saya akan berbicara
dengannya dan bertanya padanya.
Aku tahu dia tidak akan pernah
bisa meninggalkanku sendirian!
Tidak pernah!  - Bondita!
Itu sudah cukup,
Bondita.  Duduk.
Duduk.  Tenang.
Anirudh telah meninggalkanmu.
TIDAK!
- Itulah yang terjadi, Bondita.
TIDAK!  - Hentikan!
Tidak apa-apa, Sumati.
Biarkan dia melampiaskan perasaannya.
Oke.
Anda ingin berbicara dengannya, bukan?
Orang yang meninggalkanmu.
Aku akan membuatmu berbicara dengannya.
Melalui telepon di kantor pos.
Ayo.
Datang.
'Maafkan aku, Bondita.'
'Kata-kata yang tertulis di surat
itu membuatku semakin kesakitan...
...saat aku menuliskannya...
...daripada rasa sakit yang
mereka timbulkan padamu.'
“Tapi aku tidak berdaya.”
'Saya harus menulis
semua hal itu di surat...
...untuk menyelamatkan hidupmu.'